task2

2-1.c

В потоке stdin задается вещественное число e. Далее, пока не достигнут конец файла (ctrl-D на клавиатуре), вводится очередное вещественное число х. Для каждого введенного х вычисляет и выводит в stdout значение sqrt(х). Для вычисления квадратного корня использует итеративную формулу (метод Ньютона):

x0 = 1, x(i+1) = 0.5 * (xi + x/xi)

Вычисления продолжает до момента:

| xi - x(i+1) | < e

Выводит:

x(i+1)


2-2-1.c

Принимает на вход последовательность вещественных чисел:

x,an,a(n-1), … a0

Конец файла - признак конца последовательности.

Вычисляет значение многочлена с данными коэффициентами ai в точке x по схеме Горнера. 


2-2-2.c

Вариант задачи 2-2-1.c.

Кроме значения многочлена, выводит на следующей строке значение его производной в точке х.


2-2-3.c

Вариант задачи 2-2-2.c.

Принимает на вход последовательность вещественных чисел:

n, x, an, a(n-1), … a0

n - неотрицательное число, степень многочлена.

Кроме значения многочлена и производной в точке x, выводит значение определенного интеграла от этого многочлена с пределами интегрирования от 0 до x.


2-3.c

На вход: последовательность целых чисел до конца файла.

Вычисляет двумя способами число Фибоначчи. 

На первой строке выводит результат, полученный итеративно. На второй строке - рекурсивно.


2-4.c

На вход: вещественные числа, заданные по правилам языка c. Конец последовательности - конец файла.

Выводит числа типа double. Каждое число в отдельной строке.


2-7.c 


Программа-калькулятор, которая вычисляет выражения, состоящие из цифр '0'-'9', операций сложения, вычитания, умножения, деления, возведения в степень и скобок.

Приоритет умножения и деления выше, чем у сложения и вычитания. Операции левоассоциативны. Возведение в степень имеет наивысший приоритет, правоассоциативна. Программа действует методом рекурсивного спуска, и построена на основе следующей грамматики:

«выражение>: := ‹слагаемое > {+ ‹слагаемое>} ‹слагаемое>: := ‹множитель> {* ‹множитель>} ‹множитель>::= 0|1|2|3|4|5|6|7|8191 (‹выражение>)
